Un deuxième domaine de l’application de la vision par ordinateur est l’industrie, 
parfois appelée vision industrielle, où des informations sont extraites dans le but de soutenir un processus de fabrication. 
Un exemple est le contrôle de la qualité de produits finis ou en cours de finalité dans le but de détecter des défauts. 
Un autre exemple est la mesure de la position et l’orientation de différents produits qui ont besoin d’être saisis par un bras de robot. 
La vision industrielle est également largement utilisée dans les processus agricoles pour éliminer les aliments de certains matériaux en vrac, 
processus appelé tri optique.